---
title: 反向代理配置
date: 2024-04-28 14:19:16
permalink: /pages/5de167/
---
# nginx反向代理

nginx作为web服务器一个重要的功能就是反向代理。

nginx反向代理的指令不需要新增额外的模块，默认自带**proxy_pass**指令，只需要修改配置文件就可以实现反向代理。

## 1.什么是反向代理服务器

反向代理功能是nginx的三大主要功能之一（静态web服务器、反向代理、负载均衡）。nginx一般同时做为静态web服务器和反向代理服务器，做为web服务器访问静态文件图片、css、js、html等文件，做为反向代理服务器把请求发给后端业务处理服务，如果有多个后端处理节点，会配置负载均衡功能。

反向代理服务器是一种代理服务器，用于管理从外部网络到内部网络的连接或任何特定请求。它保护、路由和管理从外部网络到内部网络、Web服务器或专用网络的流量。

**外网客户机：**我们平时打开浏览器输入网址访问www.nginx.cn的场景中，我们的笔记本就可以理解为一个外网客户机。

**nginx反向代理服务：**浏览器输入网址并回车后，会发起一个http请求给nginx（反向代理服务器），这个请求如果是访问静态文件，那么nginx作为web服务器直接返回请求的内容，如果是访问的后台服务逻辑，那么nginx把请求转发给后端的服务处理。

**内网web服务：**后端的服务可以是很多种类型，LNMP环境下的php-fpm进程，Java环境下的tomcat、jetty等容器，通过程序逻辑处理http请求，生成html页面或者json串返回给客户端。对于小型应用，后端服务可以和nginx部署在同一台机器上。

## 2.反向代理服务器的好处

nginx反向代理重要的作用是配合**upstream**实现负载均衡。

同时增加安全性，客户端不能直接访问后端服务，多了一个中间的屏障。

提升性能，通过异步非阻塞的方式把请求传给后端，提升了并发处理能力。

也可利用缓存、压缩响应提高响应速度。

## 3.nginx配置示例

```nginx
upstream backend {
    server backend1.example.com;
    server backend2.example.com;
    server backend3.example.com;
}

server {
    listen 80;
    server_name backend_server;   
    location / {
        proxy_pass http://backend;
    }
}
```



## 4.proxy_pass和fastcgi_pass区别

`proxy_pass` 和 `fastcgi_pass` 是 Nginx 中用于将请求转发到后端服务器的两种不同方式，分别用于 HTTP 反向代理和 FastCGI 代理。它们的区别主要在于后端服务器的类型和通信协议。

### 4.1 proxy_pass：

- 用于将 HTTP 或 HTTPS 请求转发给另一个服务器。
- 适用于反向代理 HTTP、HTTPS、WebSocket 等协议。
- 在配置中使用 `proxy_pass` 指令，并指定后端服务器的地址。
- 在后端服务器使用任何 HTTP 服务器，如 Apache、Node.js、Tomcat 等。

示例：

```nginx
location / {
    proxy_pass http://backend_server;
}
```

### 4.2 fastcgi_pass：

- 用于将请求转发给 FastCGI 进程（如 PHP-FPM）来处理。
- 适用于处理动态内容，如 PHP 脚本、Python、Ruby 等。
- 在配置中使用 `fastcgi_pass` 指令，并指定 FastCGI 进程的地址和端口。
- 在后端服务器需要运行 FastCGI 进程池，如 PHP-FPM。

示例：

```nginx
location ~ \.php$ {
    fastcgi_pass unix:/var/run/php/php7.4-fpm.sock;
    fastcgi_param SCRIPT_FILENAME $document_root$fastcgi_script_name;
    include fastcgi_params;
}
```

总的来说，`proxy_pass` 用于反向代理 HTTP、HTTPS 请求到另一台服务器，而 `fastcgi_pass` 用于将请求传递给 FastCGI 进程来处理动态内容。选择使用哪种方式取决于你的后端服务器的类型和所需的功能。

## 5.负载均衡策略

Nginx反向代理负载均衡策略通常有以下几种，它们可以单独使用或者结合多种策略来实现更灵活的负载均衡：

### 5.1 轮询（Round Robin）

轮询（Round Robin）：默认的负载均衡策略，Nginx会按照定义的一组后端服务器列表轮流将请求分配到每个服务器上，每个请求依次分发到不同的服务器。

配置示例：

```nginx
upstream backend {
    server backend1.example.com;
    server backend2.example.com;
    server backend3.example.com;
}

server {
    location / {
        proxy_pass http://backend;
    }
}
```

### 5.2 IP Hash

IP Hash：基于客户端IP地址的哈希值，将每个请求根据其来源IP地址哈希到同一个后端服务器上，这样可以保证相同IP的请求都发送到同一个后端服务器，适用于需要保持会话一致性的场景。

配置示例：

```nginx
upstream backend {
    ip_hash;
    server backend1.example.com;
    server backend2.example.com;
    server backend3.example.com;
}

server {
    location / {
        proxy_pass http://backend;
    }
}
```

### 5.3 最少连接数(Least Connections)

Least Connections：将请求发送到当前连接数最少的后端服务器上，这样可以实现动态的负载均衡，避免出现某一台服务器负载过重的情况。

配置示例：

```nginx
upstream backend {
    least_conn;
    server backend1.example.com;
    server backend2.example.com;
    server backend3.example.com;
}

server {
    location / {
        proxy_pass http://backend;
    }
}
```

### 5.4 权重(Weighted Load Balancing)

Weighted Load Balancing：可以为每个后端服务器配置权重，根据权重来决定向每个服务器发送的请求比例。

配置示例：

```nginx
upstream backend {
    server backend1.example.com weight=3;
    server backend2.example.com weight=2;
    server backend3.example.com weight=1;
}

server {
    location / {
        proxy_pass http://backend;
    }
}
```

这些负载均衡策略可以根据实际需求进行组合和调整，以满足不同场景下的性能和可用性要求。